พิธีสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก - ETH ซูริค
Doctoral Graduation Ceremony - ETH Zurich
กาลครั้งหนึ่งในปริญญาเอก - หง ซวี
Once Upon A PhD - Hong Xu
ยอดเยี่ยมมาก! ใช่เลย! - ศ. สปริงมันน์ อธิการบดี ETH ซูริค
Really great! Yes! - Prof. Springmann, Rector of ETH Zurich
รางวัลปริญญาเอก - ดร. หง ซวี
Doctorate Award - Mr. Dr. Hong Xu
หนึ่ง สอง สาม สี่! วงดนตรีบิ๊กแบนด์ ETH
One, two, three, four! ETH Big Band
ขอให้ทุกคนโชคดี ดูแลตัวเอง และมีปาร์ตี้สุดแสนวิเศษคืนนี้
I wish you all the very best, take care and have a lovely party tonight
ขอบคุณที่มาร่วมงาน!
thank you for being here!
ในชีวิตฉัน ฉันอยากเห็นมากมาย ให้มากมาย ทำมากมาย และเชื่อในวันพรุ่งนี้
Dans ma vie j'ai voulu tant voir, tant donner, tant faire et croire au lendemain
ทำไมไม่ลองเป็นฮีโร่ของหนังสือเล่มหนึ่ง ที่เดินทางไกลและหลงทาง
Pourquoi ne pas jouer le héros d'un livre qui s'en va loin, qui perd son chemin
ในชีวิต ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อไม่เป็นคนที่พูดโดยเปล่าประโยชน์
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
ฉันจะเดินตามความฝันของฉันให้สุดทาง
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
โอ้ โลกช่างงดงามยามเมื่อแสงอาทิตย์ส่องลงมา
Oh qu'elle est belle la terre, sous son soleil
ผมปลิวตามลม ฉันจะข้ามทะเลทุกสาย
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
ไร้ความเสียใจ ไร้สัมภาระ และหัวใจที่กลายเป็นหิน
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
ฉันจะตะโกนจากทุกหลังคาทั่วโลก เดินตามความฝันของฉันให้สุดทาง
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
อย่าร้องไห้ มอบปีกของเธอให้ฉัน แล้วเขียนมาบอกว่ารักฉัน
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
ว่าชีวิตมีไว้เพียงเพื่อเป็นอย่างที่ฉันเขียนไว้ในบทกวีของฉัน
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้เศร้า เพียงพอแล้วที่จะมีชีวิตของฉัน
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางไปสู่ดวงแรก
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
ฉันจะไปให้ถึงสุดปลายแผ่นดิน ฉันจะไปให้ถึงสุดความฝันของฉัน
J'irai jusqu'au bout de la terre, j'irai jusqu'au bout de mes rêves
[ถ่ายทำโดย หง ซวี ระหว่างศึกษาระดับปริญญาเอกที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์]
[Filmed by Hong Xu during his doctoral studies in Switzerland]
ฉันไม่ได้หนี ฉันแค่จากไป วิ่ง ล้ม บิน และมุ่งสู่โชคชะตา
Je ne m'enfuis pas, je pars, je cours, je tombe, je vole et vais vers mon destin
ราวกับว่าหัวใจของฉันไม่สามารถอยู่นิ่งได้ในโลกที่ไม่แน่นอนนี้
Comme si mon cœur ne pouvait pas rester tranquille dans ce monde incertain
ในชีวิต ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อไม่เป็นคนที่พูดโดยเปล่าประโยชน์
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
ฉันจะเดินตามความฝันของฉันให้สุดทาง
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
โอ้ โลกช่างงดงามยามเมื่อแสงอาทิตย์ส่องลงมา
Oh qu'elle est belle la terre sous son soleil
ผมปลิวตามลม ฉันจะข้ามทะเลทุกสาย
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
ไร้ความเสียใจ ไร้สัมภาระ และหัวใจที่กลายเป็นหิน
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
ฉันจะตะโกนจากทุกหลังคาทั่วโลก เดินตามความฝันของฉันให้สุดทาง
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
อย่าร้องไห้ มอบปีกของเธอให้ฉัน แล้วเขียนมาบอกว่ารักฉัน
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
ว่าชีวิตมีไว้เพียงเพื่อเป็นอย่างที่ฉันเขียนไว้ในบทกวีของฉัน
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้เศร้า เพียงพอแล้วที่จะมีชีวิตของฉัน
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางไปสู่ดวงแรก
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
อย่าร้องไห้ มอบปีกของเธอให้ฉัน แล้วเขียนมาบอกว่ารักฉัน
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
ว่าชีวิตมีไว้เพียงเพื่อเป็นอย่างที่ฉันเขียนไว้ในบทกวีของฉัน
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
อย่าร้องไห้ ฉันไม่ได้เศร้า เพียงพอแล้วที่จะมีชีวิตของฉัน
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
ตราบใดที่ดวงดาวทั้งสี่ส่องทางไปสู่ดวงแรก
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
ฉันจะไปให้ถึงสุดปลายแผ่นดิน
J'irai jusqu'au bout de la terre
ฉันจะไปให้ถึงสุดความฝันของฉัน
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
[ดนตรี - Au bout de mes rêves โดย FLD5 / เวอร์ชั่นต้นฉบับ - Fleet of Time โดย Kubert Leung]
[French Cover - Au bout de mes rêves by FLD5 / Original Version - Fleet of Time by Kubert Leung]
[ถ่ายทำโดย หง ซวี ระหว่างศึกษาระดับปริญญาเอกที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์]
[Filmed by Hong Xu during his doctoral studies in Switzerland]
[จบบริบูรณ์ - กาลครั้งหนึ่งในปริญญาเอก]
[The End - Once Upon A PhD]